---
layout: post
title: "Notiz_2013.3.25"
date: 2013-03-25 21:44
author: sonjasper
comments: true
categories: []
tags: []
---
&nbsp;

die USA

die Schweiz

die Iran

&nbsp;

Es gibt hier <span style="text-decoration: underline;">einen</span> Apfel. (einen,第四格)

werden produziert

Ich stehe im Stau.

Bei uns

&nbsp;

die Kultur (kulturelle)

&nbsp;

wir <span style="text-decoration: underline;">freuen uns auf</span> Ihren Besuch (sich freuen auf + A)

&nbsp;

Interessieren Sie sich vielleicht für die Kultur und Geschichte.

Sich interessieren für + A

&nbsp;

Argument <span style="text-decoration: underline;">gegen + A / für + A</span>

<span style="text-decoration: underline;"> </span>

im Süden von

südlich von

&nbsp;

一般情况比较级+er

一般情况最高级：am adj.+sten

* *

*规则的：***

近的nah, näher, am nächsten

健康的gesund, gesünder, am gesündesten

schnell, schneller, am schnellsten

实用的praktisch, praktischer, am praktischsten

sportlich, sportlicher, am sportlichsten

*不规则的：***

贵的teuer, teurer, am teuersten

interessant, interessanter, am interessantestan

高的hoch, höher, am höchsten

groß, größer, am größten

alt, älter, am ältesten

gut, besser, am besten

gern, lieber, am liebsten

viel, mehr, am meisten

dunkel, dunkler, am dunkelsten

&nbsp;

Ich trinke <span style="text-decoration: underline;">gern Kaffee/lieber Tee/am liebsten Milch</span>.

&nbsp;

Ich höre Klaviermusik lieber als Popmusik.

Ich spiele Basketball lieber als Fußball.

(Die Mieten in der Stadt) sind <span style="text-decoration: underline;">teurer</span> als (die auf dem Land).

höher, billiger/niedriger, weniger(少的)

&nbsp;

*als**的比较级：***

Die Bahn ist schnell<span style="text-decoration: underline;">er</span> <span style="text-decoration: underline;">als</span> das Fahrrad.

Das Fahrrad ist <span style="text-decoration: underline;">nicht</span> schnell<span style="text-decoration: underline;">er</span> <span style="text-decoration: underline;">als</span> das Auto.

*so…wie**的平级：***

Die Bahn ist <span style="text-decoration: underline;">so</span> schnell <span style="text-decoration: underline;">wie</span> der Bus.

Das Fahrrad ist <span style="text-decoration: underline;">nicht</span> <span style="text-decoration: underline;">so</span> schnell <span style="text-decoration: underline;">wie</span> das Auto.

&nbsp;

Wir gehen <span style="text-decoration: underline;">gern</span> ins Kino, aber unsere Kinder machen <span style="text-decoration: underline;">lieber</span> Musik.

Inge wandert gern, aber Johannes macht lieber Musik.

Familie Schulz fahren gern Fahrrad, aber Familie Troll lesen lieber Krimis.

Emil geht gern ins Kino, aber Beat fährt lieber Fahrrad.

Urs wandert gern, aber seine Frau geht lieber ins Kino.

&nbsp;

Ich fahre in die Stadt.

Ich wohne in der Stadt.

Ich fahre aufs(=auf das) Land.

&nbsp;

**Vokabeln:**

das Dreiländereck

die Landkarte, -n

das Elsass

der Schwarzwald

das Gebirge, -

Basel-Land

der Kanton, -e

Schweizerdeutsch

Französisch

die Kultur

die Geschichte

mehrsprachig

der Grenzgänger, -

das Medikament, -e

die Chemie

die Industrie, -n

bestehen(aus), besteht, hat bestanden

Italienisch

das Rheinknie

direkt

die Grenze, -n

zu

der Franken, -

die ganze Welt

ganz-

die Firma, Firmen

mehrere

der Pharmakonzern, -e

weltweit

der Export, -e

täglich

vom=von dem

das Land

übrigens此外

die Menge, -n大量

jeder, jede, jedes

jede Menge

die Veranstaltung, -en

der Abschnitt, -e
